# 第147章 換乘交通工具

第147章 換乘交通工具

　　賀淳華高舉自己的社稷令：“我乃金州千松郡太守賀淳華，赴夏州任總管之職！此處需要你協助退敵，若不然，我隻好下令砍掉這片水杉林阻敵！”

　　山澤大怒：“你敢！”

　　水杉生長緩慢，這些人類先前砍掉的五棵樹齡都在百歲以上，有一棵更達二百多歲，是它看著長大的晚輩。

　　“有何不敢？”賀淳華面無表情，“你若傷我，就要失掉這山澤之位！”

　　山澤沉默了。

　　老實說，國家賦予的這個職位很輕松，平時人類也不尋它辦什麽事，反倒是山澤神位給它帶來的元力，於修行大有好處。

　　能比同類還要高出五六丈，元力功不可沒。

　　嘗過元力的甜頭，它就不想失去。

　　“好，但我的力量最多只能維持兩個時辰，最多！”山澤悠悠道，“伱們最好走快一點。”

　　“多謝！”賀淳華向它行了一禮，轉頭吩咐車隊前進。

　　前方是一段長長的下坡路，陽光被擋在山後，於是這一側都浸在陰影當中。

　　乳白色的濃霧從山林逸出，迅速覆蓋官兵走過的路。

　　￥￥￥￥￥

　　趕路途中，幾條巨鱷又貢獻了一波騷操作，那就是遇到瀉湖不躲不繞，逕直從沙堤上漫步而下，從水裡爬到沙地，又從沙地爬進水裡，重新遊了起來。

　　這裡最小的鱷魚身長都超過一丈（三米以上），就算灘頭漫步也如同移動堡壘，霸氣十足。

　　眾人都豎大拇指，連連讚歎。

　　所謂瀉湖，是淺水灣因灣口被泥沙所封閉而形成的湖。普通船隻遇到瀉湖擋道，也只能繞個大彎另尋出路，絕計無法像巨鱷這樣直接從泥沙上走過去，直線前進。

　　這麽一來，路程又縮短了至少十裡。

　　其他船隻上的兄弟，就只能繞遠路了。

　　鱷行平穩，賀靈川就閉目養神，抓緊恢復精力——晚些可能又有惡仗要打。

　　剛過了瀉湖，兩岸林木蔥鬱，樹冠快把水面都遮住了。

　　連登被撲面而來的蜘蛛網粘住鼻子，狠狠打了個噴嚏。

　　他剛要長吸一口氣，不知哪來的燕子劃水而過，居然一下就衝進他嘴裡！

　　“啊呸呸呸！”連登幾下連呸，把鳥給吐了出來。

　　他是喜歡吃肉，但不喜歡肉長腿直接跳進他嘴裡，還把毛粘到他牙上！

　　被吐出來的燕子在鱷背上打了兩個滾，居然沒有飛起，而是縮到眾人身下去了。鱷背空間有限，要坐的人又多，大家隻好擠在一起。

　　又有兩隻白鳥對向而飛，慌不擇路，居然撞在了一起。

　　“啪嘰”一聲，雙雙落水。

　　吳紹儀皺眉：“有點不對勁。”

　　這兒是鳥類天堂，在河道上穿梭往來的飛鳥也不知有多少，這時不知受了什麽驚嚇，突然都縮回密林當中。

　　還有幾隻乾脆落到鱷背上，躲到人類身下的陰影當中。

　　比起人類，它們好像更怕別的東西。

　　“天上！”賀靈川心頭一動，想起昨天傍晚策應軍進入仙靈村的異狀，倦鳥歸巢應該是滿樹的吱吱喳喳，可那時四周死一般寂靜，好像所有鳥類都在恐懼什麽。

　　一如當下。

　　得他提醒，眾人抬頭，果然很快就有匪徒伸手一指：“西邊，山峰邊上！”

　　大夥轉首，果然望見天空有一個孤單的身影，風馳電掣。

　　“紅隼！”吳紹儀臉色一變，“不好，是盧耀豢養的禽妖！它會給主人通風報訊，盧耀很可能掌握我們的行蹤。”

　　仙靈湖獵物豐富，路過的猛禽不少，但能把群鳥都嚇成這副模樣的，多半是有道行的妖怪。

　　這是見到強大天敵才有的反應。

　　連登抓出一副弓箭，瞄準了紅隼，然而幾息之後就歎了口氣：“不行，超出射程。”

　　在這期間，紅隼還越飛越高，眾人要極盡目力才能看見它。

　　隼的視力好過人類，顯然它已經發現下方有人舉弓，於是升空避險。

　　這個時候，賀靈川就想起了盤龍秘境中的胡旻。

　　那小子百步穿楊，不知道能不能射中這頭飛隼？

　　賀靈川原身也打過獵，知道隼、鷂，都是靈活機敏的猛禽，有的甚至比箭矢飛得更快，遑論躲開箭頭了。

　　尤其天上這一頭還有些道行。

　　若是自己有一手好射藝，廢掉這頭紅隼就相當於打瞎盧耀一隻眼睛。賀靈川暗道自己的遠程攻擊訓練應該盡快提上日程。

　　說起這個，他突然記起自己初入盤龍幻境時，那不知名的弓手和如影隨形的兩箭。

　　賀靈川下意識按了按咽喉，換作那個弓手在此，射下這頭紅隼應該是小意思吧？

　　他莫名地有信心。

　　眾人都在罵罵咧咧。

　　賀靈川側目：“那姓盧的，怎麽跟妖怪的關系都好？”先是鱷神，後是隼妖。相比之下，吳紹儀只有一頭小貂兒。

　　怪不得自己在仙靈村摸過的雞舍，裡面的蘆花小雞一直簌簌發抖，原來見過了天敵。

　　看來妖怪在戰場上的作用很突出啊，用好了是奇兵。賀靈川也想給自己弄一頭。

　　轉眼工夫，紅隼就消失在天邊。

　　“看來，它也在趕路。”

　　吳紹儀臉色難看：“它也西去，不是給裴新勇送信，就是給得勝鎮傳訊，我們有麻煩了。”

　　他們原計劃去得勝鎮偷營，弄些座騎去追裴新勇和官兵。如果得勝鎮的駐匪在紅隼提醒下有了準備，己方的進攻可就難了。

　　無論如何，對手這會兒很可能不止五百人了。

　　眾人面面相覷，一時都想不出好辦法。

　　就在這時，鱷神突然開了口：“你們去得勝鎮，是為了殺人還是為了搶馬？”

　　“都要……不過搶馬是主要目標。”賀靈川拍拍它寬闊的後背，“你有什麽好主意？”

　　“前方不遠有個廢鎮，或許有馬，但只有幾匹。”鱷神道，“兩天前，我孩兒見過馬匹在那裡遊蕩，還吃掉一匹，其他的受驚奔入林中。”

　　賀靈川和吳紹儀幾乎異口同聲：“那也夠了。”

　　“馬兒戀舊，一時跑開，後頭還會回去。”吳紹儀沉吟，“計劃有變：賀大少爺隻管騎馬去追自家人，我帶手下乘鱷，繼續前往得勝鎮。”

　　賀靈川一怔，但轉眼就明白，他打算拖住得勝鎮的盧賊，使之不能東進援主。以二百兵力拖住五七百，那就能給東部戰線減輕很大壓力。

　　“多謝！”

　　偷襲是一種打法，拖延戰又是另一種打法。

　　吳紹儀身經百戰，這對他來說不成問題。他還道：“就算我們的行蹤被盧耀發現，其實也還有優勢，只要接下去的行動順利。”

　　鱷神所說的廢鎮很快就到了，離岸只有百丈。

　　賀靈川往吳紹儀手裡塞了個小紙包：“這裡面是一顆龍虎金丹，吃下去就會生龍活虎……兩刻鍾，比你平時還要勁霸。但時效一過，人就萎了，至少要萎上三天，那話兒則是兩個月都用不上。考慮到你現在的身體狀況，不到萬不得已，不要吞服。”

　　吳紹儀深深看他一眼：“多謝，祝賀大少馬到功成。”

　　他順手召出那隻紫貂，又對連登道：“你是本地人，給賀大少指路吧，我的貂兒同去，也能解掉裴新勇的疑心。”

　　連登應了，紫貂則跳到他肩膀上，與賀靈川一同登岸。

　　巨鱷轉頭，繼續往遠處遊去。

　　這一片灘坡很平，不及百丈就到廢鎮。

　　看這鎮子原本也是一百多戶的規模，如今空空蕩蕩，屋頂都長了草。賀靈川在某一戶的門柱上看到一點痕跡，好像是……水位線？

　　也不知是哪一年，仙靈湖發大水，將這個鎮子給衝垮了。

　　遭災的人類隻好遺棄了這個小鎮。

　　賀靈川和連登穿過鎮子走向森林，結果沒深入幾步，就聽到了撲嚕響鼻聲。

　　鱷神果然沒說錯，這裡有馬兒！

　　賀靈川從地上抓了兩把嫩草，又從儲物戒裡取出酒囊，淋了一點酒水在青草上，對著樹林裡那幾個陰影道：“小乖乖，到爺這裡來！”

　　這是果酒，少了辛辣、多了芬芳，連登聞了都咽口水，何況林中那幾匹馬。

　　它們原本就由人類豢養，聞著聞著也就走了出來，見賀靈川兩人沒有惡意，於是伸長腦袋去夠他手裡的青草。

　　比起策應軍的軍馬，這些馬皮毛不夠水滑，腿也不夠長，但賀靈川哪有挑剔的余地？

　　他分草喂了最高最壯的兩匹馬，而後問連登：“能騎光板馬不？”

　　這些馬大概是水災時逃出去的，莫說馬鞍了，嚼子都沒佩。

　　連登咧嘴一笑：“小意思！”

　　賀靈川不敢再喂酒水，怕馬兒喝多了腿軟，改喂它們吃了兩個蘋果，又是溫言軟語說了幾句小話，安撫到位，馬兒也變得溫順了。

　　一切都出奇地順利。

　　鎮子後方，鄉民早就開鑿好了山路，現在又重新長滿了藤草。兩人牽馬走過嶇崎的石子兒路，這才翻身上馬。

　　￥￥￥￥￥

　　裴新勇和盧耀並排騎行，身後是各自手下。

　　他們已在朗明洞會合，並且從這裡改向岔道，準備追擊官兵。

　　西山路上岔道兒很多，為什麽認定官兵從這裡逃了？很簡單，沙土地面上的車撤印子又清晰又連貫，顯然不久前有多輛馬車馱著重物從這裡過。

　　上架啦上架啦，求月票啦求月票啦！

　　從今天起，日常由兩更4000字提到兩更6000字，謹慎加更。

　　九方也想多加更，多多地加更，但我有自知之明，不是快手也不是大觸。對我來說，慢工才能出細活兒……

　　我們，咳，徐徐圖之，行穩才能致遠嘛。

　　(本章完)
